Слайд 2:
 В наши дни процедурите за удостоверяване, базирани на физически носители и пароли, са твърде лесни за хакване.
 
Биометрията дава алтернатива на това, биометрията обработва биометрични данни и извлича шаблон на база който се извършва удостоверяването.

Биометрията може да бъде интегрирана във всяко приложение, като оказва ефективен и сигурен контрол на достъпа.
 Най-използваните биометрични данни са пръстовите отпечатаци и лицевото разпознаване. Други по-малко използвани биометрични данни са глас и разпознаване на ириса.
 Хората все повече и повече имат вяра на биометричните данни за удостоверяване на тяхната самоличност, 
 все по-голяма и по-голяма е тенденцията за извършване на банкови плащания с пръстов отпечатък, вместо с PIN или парола.

Слайд 3:

разпознаването на лица е технология, разпознаваща човек по изображението на неговото лице.
 Разпознаването на лица е много предизвикателен и сложен процес, тъй като трябва да се анализират различни параметри, включващи
осветление, ориентация на позата, изражение, размер на главата, затъмняване на изображението и фон на лицето

Един от методи за 2D разпознаване на лица и обработка на изображение е Eigenfaces(Собствени лица). 
Това е метод който определя дисперсията на лица в колекция от изображения, използва вариациите на лица за кодиране и декодиране на лице чрез машинно обучение,
 работи без наличието на пълната информацията, което намалява сложността на изчисленията.

Набор от собствени лица може да бъде генериран чрез извършване на математически
процес, наречен анализ на главните компоненти (PCA) върху голям набор от
изображения, изобразяващи различни човешки лица. 
-> Например нечие лице може да се състои 10% от собствено лице номер 1, 5% от собствено лице номер 2, 3% от
собствено лице номер 3 и така нататък. Не са необходими много
собствени лица, комбинирани заедно, за да се постигне точна вариация на лице.

Като се създават собствени лица, те изглеждат като светли и тъмни зони, които са подредени в
определен модел. Този модел е начинът, по който различните характеристики на лицето
се отделят, сортират и оценяват. След това се прави оценка на симетрията,
проверява се дали има някакъв стил на окосмяване по лицето, къде е линията на косата,
оценка на размера на носа и устата. 

*optional - Методът на собствените лица се базира на
собствени вектори, те се извличат от ковариационната матрица на разпределението на
вероятностите върху високомерното векторно пространство на изображенията на лицата.

Слайд 4

Конволюционната невронна мрежа (или накратко ConvNet) е алгоритъм за дълбоко обучение, 
който може да приеме входно изображение, да присвои усвоими отклонения на различни аспекти и обекти в изображението и да може да ги разграничи 
едни от други. 

На фигурата е показана целта на операцията конволюция и тя е да се извлекат характеристики от високо ниво - например ръбовете, от входното изображение. 
Обикновено първият конволюционен слой е отговорен за улавянето на характеристиките от ниско ниво като цвят, градиентна ориентация и т.н. 

ConvNet е в състояние успешно да улови пространствените и времевите зависимости в изображение чрез прилагането на филтри. 

При големи изображения, да речем 4К или 8К изображения - ролята на ConvNet е да намали изображенията във форма,
 която е по-лесна за обработка, без загуба на информация, 
която е от решаващо значение за получаване на качествен анализ.

Слайд 5
Keras е приложно-програмен интефейс или API за дълбоко обучение, написан на Python, работещ върху платформата за машинно обучение TensorFlow. 
Той е разработен с фокус върху позволяването на бързо експериментиране. 
Използва се за да се тестват бързо нови идеи, възможно най-бързото тестване е ключът към правенето на добро изследване. 

Squential(последователен) Keras API позволява създаването на модели слой по слой.
Подходящ е за използване при стек от слоеве, където всеки слой има точно един вход и един изход. 

functional(функционален) Keras API е начин за създаване на модели, които са по-гъвкави от Sequential. 
Функционалният приложен интефейс може да обработва модели с нелинейна топология, 
споделени слоеве и множество входове или изходи.

Чрез Keras, можем да използваме персонализирани функции за генериране на подобрени изображения. 
Например, може да регулираме контраста на изображенията с помощта на разтягане на контраста. 

Слайд 6
Разтягане на контраста е техника за обработка на изображения, 
която подобрява контраста чрез преразпределяне на стойности на интензитета на изображението до желан диапазон.

Изравняването на хистограмата е друга техника за обработка на изображения за увеличаване на глобалния контраст на изображението 
с помощта на хистограмата на интензитета на изображението.

Адаптивно изравняване на хистограма, подобрява локалния контраст на изображението чрез изчисляване на няколко хистограми, 
съответстващи на различни участъци от изображението 
(различава се от обикновеното изравняване на хистограма, което използва само една хистограма за регулиране на глобалния контраст) 

Слайд 7
Колегата Николай ще продължи от тук